Qué és.
Una nube colaborativa del material docente perteneciente a la UPM. Gestionado por profesores y alumnos en igualdad de condiciones.

Cómo funciona.
Índice general con estructura Carrera > Curso > Asignatura.
Cada librería asignatura es un cajón de sastre. Todo se encuentra junto. N etiquetas principales, al menos una de ellas obligatoria.
Etiquetas mínimas obligatorias: apuntes, exámenes, bibliografía, administrativo, prácticas, otros.
El material es visible por un año. Al inicio del curso el material es reposteado (o no). No se hace invisible, simplemente aparecería por criterios de búsqueda de otros años.
Profesores y coordinadores son quienes repostean contenido de un año al siguiente.
Sistema de subida complejo. O el nombre del fichero respeta con anterioridad una sintaxis para detectar el contenido, o se introduce manualmente.
Para simplificar el concepto, no se permiten subir carpetas, todo ficheros, incluídos los comprimidos.
Concepto UI: barra lateral con comboboxes para filtrar lo mostrado. Año, tipo, rol.
El material es transversal a los grupos, pues la evaluación se supone igual para todos. 
Roles: alumno, profesor, coordinador de asignatura, delegado de curso, administradores, g0d.
Sera necesario dar el grupo de la asignatura no para acceder a la misma, sino para acceder a las notificaciones.
Los coordinadores de asignatura serán los responsables de crear los grupos para cada año y asignar el profesor correspondiente en cada caso. Es la última tarea de un coordinador antes de pasar el relevo a la siguiente promoción.
Los delegados eligen a los coodinadores. Su cargo no caduca necesariamente al cabo de uno año.
Los aministradores y g0d son quienes crean los perfiles de delegado.
g0d es quien elige a los administradores.
No se pueden acumular roles.
Un nivel de administración superior a coodinador puede realizar cualquier acción de los niveles superiores, pero no se espera que se encarguen de esas funciones. Ej. Un administrador puede elegir a los coordinadores y/o el profesor de un grupo, pero no se espera que lo haga.
Cuando un profesor sube material se puede generar una notificación específica. Depende de cada usuario.
Cada material tiene un historial de comentarios. Además será posible notificar errores a los niveles de administración superiores.
La nube es semipública. Es decir, abierta a cualquier usuario registrado en el sistema.
Únicamente administradores y g0d tienen capacidad de eliminar contenidos. Además, se genera un aviso por correo a los afectados y se dan 24horas para hacer una copia de respaldo. Para evitar que ciertos ficheros vuelvan a ser subidos se hace lista negra de ficheros basados en su hash.
[Futuro] Posibilidad de añadir repositorios. http://viewvc.org/

Funcionalidades extras.
Tablón de noticias. Niveles: grupo, asignatura, curso. Los roles de profesor (las dos primeras), coordinador (la segunda) y delegado (para el caso del curso).
Calendario. Mismo funcionamiento que en el caso del tablón de anuncios. 
En ambos casos, notificaciones opcionales.
¿Notas? No. O al menos no se contempla. Que la UPM haga una puta herramienta adecuada para enviar esa información o que los profesores aprendan a enviar correos.
No existirá un cliente de escritorio como tal, pero si que estará disponible un pequeño ejecutable que permitirá hacer copias de las asignaturas en el disco duro local (rsync).


Funcionalidades básicas.
Dar de alta, modificar y dar de baja a un usuario.
